welcome everybody to the session. Appreciate
Bienvenidos a todos a la sesión. Agradezco
you guys coming out. Excellent. We'll
Ya vienen. Excelente. Nos vemos.
get headphones on. I love that I walked
Ponte los auriculares. Me encanta haber caminado.
in here and I just saw everyone with
Aquí y acabo de ver a todos con
headphones on. I thought that was so cool.
Auriculares puestos. Pensé que era genial.
And maybe you want to be really quiet.
Y quizás quieras estar realmente en silencio.
So if I'm talking too loud, like raise
Entonces, si hablo demasiado alto, como si levantara la voz.
your hand and like say, dude, it's too
tu mano y como que dices, amigo, es demasiado
loud. We have you on our heads. It's okay.
Fuerte. Te tenemos sobre nuestras cabezas. Está bien.
I'm a podcaster. So I'm used to like,
Soy podcaster. Así que estoy acostumbrado a...
I'm going to get myself in a podcast
Voy a participar en un podcast.
mode and say like, you know, close to
modo y decir como, ya sabes, cerca de
you, you've got your headphones on.
Tú, tienes los auriculares puestos.
Everybody's, you know, little, so slightly
Todo el mundo, ya sabes, es pequeño, tan ligeramente.
more intimate. I don't have Just scream at
más íntimo. No tengo Solo gritarle
everyone in the back or hear any feedback
¿Todos en la parte de atrás o escuchan algún comentario?
from the mic. Great. Everyone's headphones
Desde el micrófono. Genial. Los auriculares de todos.
on is fantastic. Welcome to how Salesforce
es fantástico. Bienvenido a cómo Salesforce
runs Slack apps at scale with Heroku. I
ejecuta aplicaciones de Slack a escala con Heroku. Yo
appreciate you guys coming to the session.
Agradezco que hayan venido a la sesión.
Now, quick forward -looking statement.
Ahora, una breve declaración prospectiva.
What I always want to say here is don't
Lo que siempre quiero decir aquí es que no...
make any purchase decisions on
tomar cualquier decisión de compra en
products that are not currently for sale.
productos que actualmente no están a la venta.
Full stop. That's it.
Punto final. Eso es todo.
All right. So why are we here? What
Muy bien. ¿Y por qué estamos aquí? ¿Qué?
are we talking about? Now we're here, I
¿De qué estamos hablando? Ya que estamos aquí, yo
feel like, because two things come
siento que, porque dos cosas vienen
together. When we're talking about Heroku,
juntos. Cuando hablamos de Heroku,
which is platform as a service,
que es una plataforma como servicio,
code, talking about Slack productivity,
código, hablando de productividad de Slack,
we're talking about productivity at scale.
Estamos hablando de productividad a escala.
Slack, massively used tool.
Slack, herramienta de uso masivo.
Heroku, something that's on the back end
Heroku, algo que está en el back end
where you can create applications to run at
donde puedes crear aplicaciones para ejecutar en
scale at companies that then allow people to
escalar en empresas que luego permitan a las personas
get more value out of that productivity tool.
Obtenga más valor de esa herramienta de productividad.
So, to start us off before we kind of get
Entonces, para comenzar, antes de que nos pongamos a ello,
into this and kind of get into what's what,
Entra en esto y, de alguna manera, entra en qué es qué,
just a quick show of hands.
Sólo una rápida muestra de manos.
Who uses Slack on a daily basis?
¿Quién utiliza Slack a diario?
See, a lot of hands, a lot of hands. I'm
Mira, muchas manos, muchas manos. Estoy...
going to get you using Slack. I'm going
Voy a hacer que uses Slack. Voy a...
to get you using Slack, too. You're
para que tú también uses Slack. Estás...
going to use Slack by the end of the day.
Voy a utilizar Slack al final del día.
And then, anyone worked with Heroku
Y luego, ¿alguien trabajó con Heroku?
before? All right, good. We've got some
¿Antes? Muy bien. Tenemos algunos
people working with Heroku that helps
Personas que trabajan con Heroku que ayudan
us kind of right-size in the conversation.
nosotros en cierta manera tenemos el tamaño adecuado en la conversación.
Speak to some of you out there.
Habla con algunos de ustedes ahí afuera.
Excellent.
Excelente.
All right, so here's the agenda for today.
Muy bien, aquí está la agenda para hoy.
Custom apps operating at Heroku
Aplicaciones personalizadas que funcionan en Heroku
at scale. This is at Salesforce.
A escala. Esto es en Salesforce.
It's across 80,000 employees that were
Se trata de 80.000 empleados que estaban
using these apps with Heroku running
Usando estas aplicaciones con Heroku ejecutándose
the stuff at scale in the back end.
el material a escala en el back end.
We're going to get some
Vamos a conseguir algunos
architecture and design principles.
Principios de arquitectura y diseño.
We're going to run a demo, and
Vamos a ejecutar una demostración y
then we're going to have some Q&A.
Luego tendremos algunas preguntas y respuestas.
So let's get into it.
Así que vamos a entrar en materia.
All right, me, myself, UD Imported
Está bien, yo, yo mismo, UD Importado
de Leon. I'm at Heroku. I'm in
de León. Estoy en Heroku. Estoy en
charge of customer advocacy, getting
Encargado de la defensa del cliente, conseguir
in there, talking to customers,
Allí, hablando con los clientes,
being there where the people
Estar allí donde la gente
are, community, love the community.
son, comunidad, aman la comunidad.
This is my partner in crime,
Este es mi compañero del crimen,
Fee Tran,
Tarifa Tran,
principal software engineer
ingeniero de software principal
who's going to be running you through
¿Quién te va a guiar a través de?
a lot of the architecture and
Gran parte de la arquitectura y
the demos today too. So this is the
Las manifestaciones de hoy también. Así que esta es la
guy for the technical questions.
Chico para las preguntas técnicas.
Grab this guy at the end too,
Agarra a este tipo al final también,
especially if you want to dig in deep.
Especialmente si quieres profundizar.
All right.
Está bien.
Custom apps currently running,
Aplicaciones personalizadas actualmente en ejecución,
operating with Heroku
operando con Heroku
at scale, at Salesforce,
a escala, en Salesforce,
integrated with Slack.
Integrado con Slack.
Of course, like I said, 80,000 employees
Por supuesto, como dije, 80.000 empleados.
accessing this communication platform
Accediendo a esta plataforma de comunicación
and the productivity tool
y la herramienta de productividad
scaling multiple apps,
escalar múltiples aplicaciones,
leveraging the whole Heroku platform
Aprovechando toda la plataforma Heroku
as a service for those who haven't
como un servicio para aquellos que no lo han hecho
been familiar with Heroku before.
Ya conocía Heroku antes.
Heroku is a We Speak Your
Heroku es un We Speak Your
Language platform as a service.
Plataforma de idiomas como servicio.
If you're building apps and you
Si estás creando aplicaciones y
want to build them with Python,
quiero construirlos con Python,
with Ruby, with Go, with various
con Ruby, con Go, con varios
different programming languages,
diferentes lenguajes de programación,
and you want to be able to plug into
y quieres poder conectarte a
and connect to the data that's in
y conectarse a los datos que están en
your Salesforce ecosystem, You want
su ecosistema de Salesforce, usted desea
to be able to have hooks into Slack,
para poder tener ganchos en Slack,
power your applications at scale.
Potencie sus aplicaciones a escala.
Heroku is the platform that
Heroku es la plataforma que
you can leverage in order to be
Puedes aprovechar para ser
able to do all those things.
Capaz de hacer todas esas cosas.
Saving time,
Ahorrando tiempo,
saving money, driving corporate goals and
Ahorrar dinero, impulsar objetivos corporativos y
initiatives. Those are the things that
iniciativas. Esas son las cosas que
these apps are able to do. The power of
Estas aplicaciones pueden hacerlo. El poder de
Heroku behind Slack and collaboration allow
Heroku detrás de Slack y la colaboración permiten
you to be able to achieve those things.
para que puedas lograr esas cosas.
So we're going to go through some of the
Así que vamos a repasar algunos de los
ones that are actually running right now.
Los que realmente están funcionando en este momento.
Task Hub.
Centro de tareas.
One of the great things, too, when you're
Una de las mejores cosas, también, es cuando estás
onboarding at Salesforce, you have all these
Al incorporarse a Salesforce, tiene todos estos
tasks, all these things that you have to do.
Tareas, todas esas cosas que tienes que hacer.
They can all float into one place. You've
Todos pueden flotar en un solo lugar. Tú tienes
got this procurement thing. You've got
Tienes esta cosa de las adquisiciones. Tienes
this training you need to accomplish.
Esta formación es necesaria para realizarla.
Across 80,000 employees, all aggregating
Con 80.000 empleados, todos ellos en total
on one scalable platform in the
en una plataforma escalable en el
place where everything gets done
lugar donde todo se hace
on Slack, where I love to do things.
en Slack, donde me encanta hacer cosas.
All that can get done in one place.
Todo esto se puede hacer en un solo lugar.
And here's an example of $2 million
Y aquí hay un ejemplo de 2 millones de dólares.
in licenses returned. Now, those
en licencias devueltas. Ahora, esas
licenses were for other products,
Las licencias eran para otros productos,
other tools used to do those things.
Otras herramientas utilizadas para hacer esas cosas.
Creating an application running across 80
Creación de una aplicación que se ejecuta en 80
,000 employees within the Slack ecosystem
.000 empleados dentro del ecosistema Slack
allows us to take those back and then
nos permite recuperarlos y luego
leverage this application in-house, run that
Aproveche esta aplicación internamente y ejecútela.
at scale for all the employees to use.
a escala para que todos los empleados lo utilicen.
Approvals. Oh, my goodness.
Aprobaciones. Oh, Dios mío.
3,310 years saved. I love this one.
3.310 años salvados. Me encanta este.
That's a lot of time.
Eso es mucho tiempo.
Turning a two-day process
Transformando un proceso de dos días
into a two-hour process.
en un proceso de dos horas.
Heroku running in the back end to make
Heroku corriendo en la parte trasera para hacer
that app scale across all the employees.
Esa aplicación se escala entre todos los empleados.
As concierge, IT issues, you want
Como conserje, cuestiones de informática, quieres
to be able to make inquiries.
para poder realizar consultas.
68,000 issues resolved without human
68.000 problemas resueltos sin intervención humana
interaction. Now, we're not trying to get
interacción. Ahora bien, no estamos tratando de conseguir
rid of any of the humans, but there's
deshacerse de cualquiera de los humanos, pero hay
a whole lot of work that we know gets
Un montón de trabajo que sabemos que se consigue
backlogged that the humans would like
atrasado que a los humanos les gustaría
to do that gets through automated
Para hacer eso se necesita automatizar
processes now can be done more efficiently
Los procesos ahora se pueden realizar de manera más eficiente
and people can get what they
y la gente puede conseguir lo que quiera
want and get on with their day.
quieren y seguir adelante con su día.
Finally, this is a great example, Einstein.
Finalmente, este es un gran ejemplo, Einstein.
Some of you may be familiar with Einstein.
Quizás algunos de ustedes estén familiarizados con Einstein.
That is our AI app to be able
Esa es nuestra aplicación de IA para poder
to do lots of different things.
hacer muchas cosas diferentes
Summarize documents, ask
Resumir documentos, preguntar
questions based on knowledge base.
Preguntas basadas en la base de conocimientos.
That's accessible through Slack
Se puede acceder a esto a través de Slack.
across all the employees with
entre todos los empleados con
Heroku running in the back end.
Heroku corriendo en la parte trasera.
At the very first start, you see 12
En el primer arranque, ves 12
,000 users already in the first month,
.000 usuarios ya en el primer mes,
120,000 queries,
120.000 consultas,
2,000 meetings scheduled,
2.000 reuniones programadas,
all sorts of things you can do
Todo tipo de cosas que puedes hacer
with this large learning model
con este gran modelo de aprendizaje
through Slack at scale with Heroku on the
a través de Slack a escala con Heroku en el
back end. Now, I want to just start out
Parte trasera. Ahora, quiero empezar.
with these examples so you get context.
con estos ejemplos para que tengas contexto.
Multiple apps running through
Varias aplicaciones ejecutándose
Slack, across 80 ,000 employees.
Slack, con 80.000 empleados.
Now we're going to go ahead and get
Ahora vamos a seguir adelante y conseguir
into sort of the nitty -gritty. But before
Entrando en detalles. Pero antes
we get into architecture and demo,
Nos adentramos en la arquitectura y la demostración,
who is already building large apps
¿Quién ya está creando aplicaciones grandes?
with Heroku at scale? Anybody building
¿Con Heroku a gran escala? ¿Alguien está construyendo?
across 5K+, okay, we've got one
Más de 5K, vale, tenemos uno
person in there, two people there.
Persona allí, dos personas allí.
Anyone else where we're going to get you
¿Alguien más donde te vamos a llevar?
building apps at scale with Heroku on
Creando aplicaciones a escala con Heroku en
Slack, okay? By the end of the day, we'll
Slack, ¿de acuerdo? Al final del día, estaremos...
do a mini-hack. Actually, we're not going
Haz un mini-hack. En realidad, no vamos a...
to do a mini-hack. We're just going to do
para hacer un mini-hack. Simplemente vamos a hacer
a talk, but you can meet with us later.
una charla, pero puedes reunirte con nosotros más tarde.
We're in the campground area
Estamos en la zona de camping.
if you want to talk to us more.
Si quieres hablar más con nosotros.
Slack and Heroku, both there. All right,
Slack y Heroku, ambos ahí. Muy bien,
anyone building apps with
Cualquiera que cree aplicaciones con
Slack, just in general?
Slack, ¿en general?
Just building stuff, hooks into Salesforce
Simplemente construyendo cosas, se conecta a Salesforce
data, hooks into Slack, okay. I know
datos, se conecta a Slack, vale. Lo sé.
it's probably some of the same hands I'm
Probablemente sean algunas de las mismas manos que tengo.
raising. All right, so we're going to make
levantando. Muy bien, entonces vamos a hacer
sure that we're addressing some of those
Seguro que estamos abordando algunos de esos
things, and feel free during the Q&A or
cosas, y siéntete libre durante la sesión de preguntas y respuestas o
right after the session to come up and talk
Justo después de la sesión para acercarme y hablar
to us if you've got any more questions.
Contáctanos si tienes más preguntas.
All right,
Está bien,
architecture and design principles,
principios de arquitectura y diseño,
I'm going to hand it over to Fi.
Se lo voy a dejar a Fi.
He's going to walk you through it.
Él te guiará a través de ello.
Thanks, Eugene.
Gracias, Eugene.
All right, let's talk about some
Muy bien, hablemos de algunas cosas.
architecture and design principles.
Principios de arquitectura y diseño.
And before that, let's level
Y antes de eso, vamos a nivelar
set and define what is scale,
Establecer y definir qué es la escala,
specifically what is scale to us.
específicamente, ¿qué es escala para nosotros?
So as a team, we wanted to come together
Así que, como equipo, queríamos unirnos.
and just figure out what are the top things
y simplemente averiguar cuáles son las cosas más importantes
we think about scale. And so the first
Pensamos en la escala. Y entonces lo primero
one, like most of you when you think about
uno, como la mayoría de ustedes cuando piensa en
scale, is your application stack to be able
escala, es su pila de aplicaciones para poder
to tolerate increased traffic and load.
para tolerar el aumento del tráfico y la carga.
This is both horizontal and vertical, and
Esto es tanto horizontal como vertical, y
Heroku makes it really nice for us to do that
Heroku nos lo pone muy fácil.
by allowing us to increase the size of dyno
Al permitirnos aumentar el tamaño del dinamómetro
we use. So that increases CPU and memory
Usamos. Esto aumenta la CPU y la memoria.
capacity, as well as the number of instances
capacidad, así como el número de instancias
of your application you can run at one time.
de su aplicación que puede ejecutar a la vez.
Also, when we think about scale,
Además, cuando pensamos en la escala,
we think about supporting growth within
Pensamos en apoyar el crecimiento dentro
the company, right? Our applications
La empresa, ¿verdad? Nuestras aplicaciones
are only internal, and as we hire more
Son solo internos y a medida que contratamos más
people, as we integrate more systems,
La gente, a medida que integramos más sistemas,
we don't have to change very much
No tenemos que cambiar mucho
about our system, and it just works.
sobre nuestro sistema, y ​​simplemente funciona.
And then the third one, when we think about
Y luego el tercero, cuando pensamos en
scale for us, is the ability for application
La escala para nosotros es la capacidad de aplicación.
to be supported by multiple teams
Ser apoyado por múltiples equipos
across the globe. We have team members in
En todo el mundo. Tenemos miembros del equipo en
different time zones, Just things like that.
diferentes zonas horarias, cosas así.
Okay.
Bueno.
All right.
Está bien.
I want to talk about the problem that we
Quiero hablar del problema que tenemos
were trying to solve. So as employees, we
estábamos tratando de resolver. Así que, como empleados,
get inundated by a lot of things every day
Ser inundado por muchas cosas todos los días
to do. You know, it's like enrollment
que hacer. Ya sabes, es como la inscripción
season and you've got to go sign up for your
temporada y tienes que ir a inscribirte para tu
benefits or you need to log feedback for
beneficios o necesita registrar comentarios para
your peers. What if you own, like, an
tus compañeros. ¿Qué pasa si tienes, por ejemplo, un...
application and you need to approve access
solicitud y necesita aprobar el acceso
for people? And in the age of Slack, you
¿Para la gente? Y en la era de Slack, tú
know, all these went to email previously.
Sé que todo esto fue enviado por correo electrónico anteriormente.
And we noticed that it took a lot of
Y nos dimos cuenta de que se necesitaba mucho
time for people to complete these tasks.
tiempo para que la gente complete estas tareas.
And so our job was to bring all these
Y entonces nuestro trabajo fue traer todos estos
alerts, all these notifications into
alertas, todas estas notificaciones en
Slack where people worked the most,
Slack donde la gente trabajaba más,
the main application, the main focus.
La aplicación principal, el enfoque principal.
And so we need to figure out an architecture
Y entonces necesitamos idear una arquitectura.
that we wanted to solve this problem,
que queríamos resolver este problema,
and we landed on event -driven architecture.
Y llegamos a una arquitectura basada en eventos.
And I'm going to provide a few stats for
Y voy a proporcionar algunas estadísticas para
you folks before we get into the nitty
Amigos, antes de entrar en materia,
-gritty. but right now we are integrated about
-valiente. pero ahora mismo estamos integrados en cuanto a
with 15 external systems. That's both
con 15 sistemas externos. Eso es todo.
Salesforce instances and third-party systems
Instancias de Salesforce y sistemas de terceros
like our HR system or expense system.
como nuestro sistema de RRHH o sistema de gastos.
Again, 80,000 employees at Salesforce
De nuevo, 80.000 empleados en Salesforce
using this application or using our systems,
utilizando esta aplicación o utilizando nuestros sistemas,
our applications, and that's growing.
Nuestras aplicaciones, y eso está creciendo.
And then finally, we're about processing
Y finalmente, nos ocupamos del procesamiento.
about 30 messages a second and 150 messages
alrededor de 30 mensajes por segundo y 150 mensajes
a second. And if you ever worked with event
Un segundo. Y si alguna vez trabajaste con eventos
-driven architecture, This is nothing, right?
-Arquitectura impulsada por, Esto no es nada, ¿verdad?
Like, I've seen systems in our industry
Me gusta, he visto sistemas en nuestra industria.
process tens of hundreds of millions of
procesar decenas de cientos de millones de
messages per second. But this is not the point.
mensajes por segundo. Pero ese no es el punto.
We wanted to build an architecture that
Queríamos construir una arquitectura que
supported growth with the number of users,
crecimiento sostenido con el número de usuarios,
the number of systems we integrate
la cantidad de sistemas que integramos
with. It's also fault -tolerant, right,
con. También es tolerante a fallos, ¿verdad?
where pieces of our application fail
Dónde fallan partes de nuestra aplicación
with different integration systems, and
con diferentes sistemas de integración, y
we can still function relatively well.
Todavía podemos funcionar relativamente bien.
and it also allows us for resiliency
y también nos permite la resiliencia
where we can get back to a good
donde podemos volver a un buen estado
state once we recover from this.
Estado una vez que nos recuperemos de esto.
So we have a lot of headroom.
Así que tenemos mucho margen de maniobra.
Before we get into the components of what
Antes de entrar en los componentes de lo que
we built, I want to talk about the event.
construimos, quiero hablar del evento.
This is the soul of the
Esta es el alma de la
event-driven architecture.
Arquitectura basada en eventos.
And so some key things about
Y entonces algunas cosas clave sobre
the event is it's immutable.
El acontecimiento es inmutable.
Once it's created by a producer,
Una vez creado por un productor,
It can never change.
Nunca puede cambiar
And then when an event is produced, it
Y luego, cuando se produce un evento,
is an indicator of a state change.
es un indicador de un cambio de estado.
So something happened from the producer
Entonces algo pasó por parte del productor.
side. And so it's historical, right?
lado. Y entonces es histórico, ¿verdad?
And then the event has some information in
Y luego el evento tiene alguna información en
it. And this is a schema. This is the
Y esto es un esquema. Este es el
contract between your producer and consumer.
contrato entre su productor y el consumidor.
And on the right-hand side, this is just
Y en el lado derecho, esto es simplemente
an example of an approval event that we
Un ejemplo de un evento de aprobación que realizamos
have. So it has some metadata about who created
Tiene algunos metadatos sobre quién lo creó.
it, where it came from, the status of
eso, de dónde viene, el estado de
the approval, things like that. So it's used
La aprobación, cosas así. Así que se usa.
for routing and other things like that.
para enrutamiento y otras cosas así.
Yeah.
Sí.
So there's a lot to cover, but I just want
Así que hay mucho que cubrir, pero sólo quiero...
to focus on how do we integrate with Salesforce
Centrarnos en cómo nos integramos con Salesforce
instances, okay? So I'm going to start
instancias, ¿de acuerdo? Así que voy a empezar
with the classical integration pattern.
con el patrón de integración clásico.
So here I have a Heroku private space, and I
Así que aquí tengo un espacio privado de Heroku, y yo
have a Heroku app called Approvals in it.
Tiene una aplicación Heroku llamada Aprobaciones.
And it may have a Postgres database for
Y puede tener una base de datos Postgres para
state storage. You know, Heroku makes it
almacenamiento de estado. Ya sabes, Heroku lo hace
really nice to be able to provision these
Es realmente agradable poder aprovisionar estos
data services like Kafka or Redis. And
Servicios de datos como Kafka o Redis. Y
so we decided to use Postgres. And it's
Así que decidimos usar Postgres. Y es...
connected to Slack using a WebSocket
conectado a Slack mediante un WebSocket
and using the Slack API to send messages,
y usar la API de Slack para enviar mensajes,
to respond to events, things like that.
para responder a acontecimientos, cosas así.
And so now we pull in Salesforce instances.
Y ahora incorporamos instancias de Salesforce.
We like event-driven architecture all
Nos gusta la arquitectura basada en eventos.
throughout the stack. And Salesforce provides
en toda la pila. Y Salesforce proporciona
some technology out of the box for
alguna tecnología fuera de lo común para
event-driven architecture. So they use
Arquitectura basada en eventos. Por eso utilizan
platform events or CDC change data capture
eventos de la plataforma o captura de datos de cambios de CDC
events. And they're nice because when
eventos. Y son agradables porque cuando
things are created in the org, things are
Las cosas se crean en la organización, las cosas son
modified or processes are started, these
se modifican o se inician procesos, estos
events can get produced by Salesforce.
Los eventos pueden ser producidos por Salesforce.
And then there's a couple of problems I'll
Y luego hay un par de problemas que voy a tratar.
mention, but you also need to, before
mencionar, pero también es necesario, antes
you can consume events, you'll need to
Puedes consumir eventos, necesitarás
know how to authenticate, right? There's
Sabes cómo autenticarte, ¿verdad? Hay
many ways. OAuth, you can use client
De muchas maneras. OAuth, puedes usar el cliente
credentials. You can use JWT in this example.
Credenciales. Puedes usar JWT en este ejemplo.
And then you need to exchange,
Y luego necesitas intercambiar,
you need to authenticate with Salesforce to
Necesitas autenticarte con Salesforce para
get an access token, right? So there are
obtener un token de acceso, ¿verdad? Entonces hay
a couple of problems that I'm going to point
Un par de problemas que voy a señalar
out is that for the approvals application,
Lo que queda es que para la solicitud de aprobaciones,
your application needs to know how to
Su aplicación necesita saber cómo
consume these events from Salesforce. So you
Consumir estos eventos desde Salesforce. Así que...
can use a library for like a PubSub library,
puede utilizar una biblioteca como una biblioteca PubSub,
a gRPC library. And then you also need to,
una biblioteca gRPC. Y luego también necesitas...
if you've ever worked with platform events,
Si alguna vez has trabajado con eventos de plataforma,
you need to keep track of the cursor to
Es necesario mantener el cursor bajo control.
know what message you're at in the queue.
Sepa en qué mensaje se encuentra en la cola.
And so if your application restarts,
Y entonces, si tu aplicación se reinicia,
you can pick up where you left off.
Puedes retomarlo donde lo dejaste.
So that's one piece.
Así que esa es una pieza.
The approvals application needs to
La solicitud de aprobaciones debe
also know how to authenticate with
También sé cómo autenticarme con
Salesforce. So you probably need an
Salesforce. Así que probablemente necesites un
OAuth library of some sort to know
Biblioteca OAuth de algún tipo que conviene conocer
how to authenticate with Salesforce.
Cómo autenticarse con Salesforce.
And then one thing that probably doesn't
Y luego una cosa que probablemente no...
stand out is how do you know the Salesforce
Destacar es como conocer a Salesforce
CDC platform event is talking the same
El evento de la plataforma de los CDC habla de lo mismo
language as approvals? There's no schema
¿Lenguaje como aprobaciones? No hay esquema
verification or validation between the two.
verificación o validación entre ambos.
So now this is where a new add-on is being
Así que ahora es aquí donde se está añadiendo un nuevo complemento.
developed by Salesforce in Slack, in Heroku,
desarrollado por Salesforce en Slack, en Heroku,
called Heroku Eventing. It's another add
Se llama Heroku Eventing. Es otro anuncio.
-on similar to Postgres or Redis or Kafka,
-similar a Postgres o Redis o Kafka,
and it handles the things that I mentioned
y maneja las cosas que mencioné
previous to the slide, where it
anterior a la diapositiva, donde
knows how to authenticate with Salesforce
sabe cómo autenticarse con Salesforce
and refresh the session. It knows how
y refrescar la sesión. Sabe cómo
to consume platform events or CDC
para consumir eventos de la plataforma o CDC
events. And it handles all that for you.
eventos. Y se encarga de todo eso por ti.
And now your approvals application
Y ahora tu solicitud de aprobaciones
will just need to know how...
Sólo necesitará saber cómo...
It could just be a REST API.
Podría ser simplemente una API REST.
And Heroku Eventing will just post to
Y Heroku Eventing simplemente publicará en
your approvals application. And that's it.
Tu solicitud de aprobaciones. Y eso es todo.
For the schema part,
Para la parte del esquema,
Heroku Eventing doesn't handle that. But
Heroku Eventing no se encarga de eso. Pero
for us, we came up with an unlock package
Para nosotros, se nos ocurrió un paquete de desbloqueo.
that we share with these orgs. So we
que compartimos con estas organizaciones. Así que nosotros
built the platform for all of our applications.
construyó la plataforma para todas nuestras aplicaciones.
but we don't own any of the processes
pero no somos dueños de ninguno de los procesos
or the orgs instances at Salesforce.
o las instancias de organizaciones en Salesforce.
And so we created Unlock Package
Y así creamos Unlock Package
with some interfaces, some models that
con algunas interfaces, algunos modelos que
they can use to generate the event
Pueden utilizar para generar el evento.
itself that represents our schema.
en sí mismo que representa nuestro esquema.
One thing I would like to mention is from
Una cosa que me gustaría mencionar es de
the previous slide here, is that this is just
La diapositiva anterior aquí, es que esto es solo
one example of one instance of Salesforce.
un ejemplo de una instancia de Salesforce.
Scale that out to 10 instances of Salesforce.
Amplíe esto a 10 instancias de Salesforce.
Now you're managing, for the JWT auth,
Ahora estás administrando, para la autenticación JWT,
10 different unique certificates and
10 certificados únicos diferentes y
private keys and then 10 different cursors,
claves privadas y luego 10 cursores diferentes,
right? So that's one big problem.
¿Cierto? Ese es un gran problema.
Okay, now let's talk about third-party
Bien, ahora hablemos de terceros.
systems like your expense system that
sistemas como su sistema de gastos que
isn't Salesforce or your HR system.
No es Salesforce ni su sistema de RRHH.
And so for us, we needed a way for those
Y entonces, para nosotros, necesitábamos una forma para aquellos...
systems to send us events as well. And
sistemas para enviarnos eventos también. Y
so we stuck our API gateway in front of
Así que pusimos nuestra puerta de enlace API delante de
our whole application stack. It does very
toda nuestra pila de aplicaciones. Hace muy
similar things as our unlock package.
Cosas similares a nuestro paquete de desbloqueo.
It does the validation of the event itself.
Realiza la validación del evento en sí.
So these third-party systems can send
Así que estos sistemas de terceros pueden enviar
their message with our schema through
su mensaje con nuestro esquema a través de
API gateway where the validation happens.
Puerta de enlace API donde se realiza la validación.
And then, again, we like event-driven
Y luego, de nuevo, nos gusta el sistema impulsado por eventos.
architecture, so we have a Kafka broker right in
arquitectura, por lo que tenemos un corredor de Kafka justo en
the middle where messages come in through
El medio por donde llegan los mensajes
the API gateway. We put it on a Kafka topic.
La puerta de enlace API. La incluimos en un tema de Kafka.
And then for Heroku eventing, we just point
Y luego, para el evento Heroku, simplemente apuntamos
it to Kafka, and then now our approvals
Se lo decimos a Kafka y ahora tenemos nuestras aprobaciones.
application is just listening to one topic.
La aplicación solo escucha un tema.
All right, so taking a step back, this
Muy bien, dando un paso atrás, esto...
is just a snippet of our architecture,
es solo un fragmento de nuestra arquitectura,
but you can see that we're integrated in
pero puedes ver que estamos integrados en
six different Salesforce instances and
seis instancias diferentes de Salesforce y
then some handful of third-party systems
Luego, un puñado de sistemas de terceros
like Workday or Concur, for example.
como Workday o Concur, por ejemplo.
And they're all going through each, you
Y todos van pasando por cada uno, tú
know, Heroku Eventing or API Gateway,
conoce, Heroku Eventing o API Gateway,
but all land on our Kafka broker and
pero todos aterrizan en nuestro corredor Kafka y
goes through each of our applications.
pasa por cada una de nuestras aplicaciones.
All right, talk about demo.
Muy bien, hablemos de la demostración.
Before we start, I want to lay the
Antes de empezar, quiero dejar claro lo siguiente:
foundation, okay? So this demo, I'm going to
Fundación, ¿de acuerdo? En esta demostración, voy a...
have a scratch org. I'm going to call it
Tengo una organización scratch. La voy a llamar
IT, but it doesn't really matter. It has
TI, pero en realidad no importa. Tiene
a platform event in it. And then I have
un evento de plataforma en él. Y luego tengo
provision of Heroku eventing, the add-on
provisión de eventos Heroku, el complemento
itself, and it's empty, not configured.
en sí, y está vacío, no configurado.
And then on the right -hand side, I have
Y luego, en el lado derecho, tengo
an application. And you'll see that it's
una aplicación. Y verás que es
a worker because there's two ways you
un trabajador porque hay dos maneras de hacerlo
can integrate with Heroku eventing. one
Se puede integrar con Heroku Eventing. Uno
through as a web API, a REST API, or
a través de una API web, una API REST o
through a worker, which I'll demo first.
a través de un trabajador, que demostraré primero.
All right.
Está bien.
So, okay. So I'm going to show you, I'm
Bueno, está bien. Les voy a mostrar, estoy...
going to make sure it's refreshed here.
Me aseguraré de que se actualice aquí.
I have a scratch org, and I defined a
Tengo una organización scratch y definí una
event, a platform event called TDX25 event.
evento, un evento de plataforma llamado evento TDX25.
And all I have is a custom field called
Y todo lo que tengo es un campo personalizado llamado
message on it, and it's just a text field.
mensaje en él, y es solo un campo de texto.
255 characters, that's all we really
255 caracteres, eso es todo lo que realmente tenemos.
care about for now, for this demo.
Me preocupa por ahora, por esta demostración.
For the application,
Para la aplicación,
this is just
Esto es solo
ExpressNode
ExpressNode
server,
servidor,
and I'll show you what I have so far.
y te mostraré lo que tengo hasta ahora.
We're going to start with worker, and we'll
Vamos a empezar con el trabajador y vamos a...
get to web shortly. But all it is, is
Llegará pronto a la web. Pero todo lo que es, es
when you provision the Heroku event add-on,
Cuando aprovisionas el complemento de eventos de Heroku,
it sets a Heroku event subscribe
Establece una suscripción a un evento de Heroku
URL that you can consume from.
URL desde la que puedes consumir.
I also have defined a Slack integration
También he definido una integración de Slack
where I have the Slack bot, and I'll show
donde tengo el bot de Slack, y te lo mostraré
you that in a second, but that's just
Te lo digo en un segundo, pero eso es solo
how we interact with the Slack API, just
cómo interactuamos con la API de Slack, simplemente
to send messages to respond to events.
para enviar mensajes para responder a eventos.
And I have this set interval function. All
Y tengo esta función de intervalo establecido. Todos
it's doing is pulling that subscribe URL
Lo que está haciendo es extraer esa URL de suscripción.
every five seconds, and it's going to receive
cada cinco segundos, y va a recibir
the event and post a message to a channel.
el evento y publicar un mensaje en un canal.
That's how I have it so far.
Así lo tengo hasta ahora.
And on the Heroku side, Here's my
Y del lado de Heroku, aquí está mi
test app, and I have Heroku events.
Aplicación de prueba y tengo eventos de Heroku.
Both web and worker are working, or
Tanto la web como el trabajador están funcionando, o
are on, just one dino per for now.
Están activos, solo un dinosaurio por ahora.
And I'll show you what
Y te mostraré lo que
that looks like shortly.
Eso parece ser en breve.
And then on the Slack side, I just have this
Y luego, en el lado de Slack, solo tengo esto
channel that's empty that I joined that
canal que esta vacio al que me uní
you'll see a message once I show you that.
Verás un mensaje una vez que te lo muestre.
All right, so.
Está bien, entonces.
So first, if you remember,
Así que primero, si recuerdas,
there's going to be two components
Habrá dos componentes
to configure Heroku events.
para configurar eventos de Heroku.
First, you need a set authorization with
En primer lugar, necesitas una autorización establecida con
your Salesforce instance, and then you're
su instancia de Salesforce y luego está
going to create a subscription to the
Voy a crear una suscripción a la
platform event. So let's authorize first.
Evento de plataforma. Así que autoricemos primero.
So let's go with...
Así que vamos con...
Here we go.
Aquí vamos.
Okay.
Bueno.
So this is the first command to authorize.
Así que este es el primer comando a autorizar.
Again, it's going to be published in the
De nuevo, se publicará en el
Heroku documentation, but all it's doing is
Documentación de Heroku, pero lo único que hace es...
authorizing with a Salesforce instance. You're
Autorizar con una instancia de Salesforce. Estás
going to give it a name. I gave it TDX25 demo
Voy a darle un nombre. Le puse TDX25 demo.
org1, for example. and then I provide a
org1, por ejemplo. y luego proporciono un
login URL so this if it's production it could
URL de inicio de sesión, por lo que si es producción, podría
be login at salesforce .com but since it's a
Inicie sesión en salesforce.com, pero dado que es un
scratch org I just gave it the right domain.
scratch org Simplemente le di el dominio correcto.
So I'm going to authorize okay
Entonces voy a autorizar, ¿de acuerdo?
so it's going to open my browser
Entonces va a abrir mi navegador.
it's going to ask me to log in.
Me pedirá que inicie sesión.
Normally you would use a service
Normalmente utilizarías un servicio
user but you know I'm going to
usuario pero sabes que voy a
scratch org so I only have one
scratch org así que solo tengo uno
environment. Let me log in real quick.
Medio ambiente. Déjame iniciar sesión rápidamente.
So I have my username password
Así que tengo mi nombre de usuario y contraseña.
saved I'm going to log Again,
guardado voy a iniciar sesion nuevamente
it's a success.
Es un éxito.
So I can close this.
Así puedo cerrar esto.
So my terminal, I'm authorized.
Entonces mi terminal, estoy autorizado.
All right, the second command
Muy bien, el segundo comando.
is setting up the subscription.
está configurando la suscripción.
So I have it baked here.
Así que lo tengo horneado aquí.
So Heroku Events Subscriptions
Suscripciones a eventos de So Heroku
Salesforce Create,
Salesforce Create,
you give it a name. So I gave
le das un nombre. Así que le di
it tdxdemo.org subscription.
Es una suscripción a tdxdemo.org.
And then you specify the topic. So
Y luego especificas el tema. Así que
if you remember this, this right here
Si recuerdas esto, esto de aquí
references the API name
hace referencia al nombre de la API
of your platform event,
de su evento de plataforma,
okay?
¿bueno?
And then you also pass it the app you're
Y luego también le pasas la aplicación que estás
applying it to, so this is the Heroku app
aplicándolo a, así es la aplicación Heroku
name, and then you pass it the authorization
nombre y luego le pasas la autorización
name that you set in the previous
nombre que estableciste en el anterior
step, right? I named it TX25, demo org 1.
Paso, ¿verdad? Lo llamé TX25, organización de demostración 1.
Okay, so now it's all set up.
Bueno, ahora está todo configurado.
On the org side, I'm going to
Del lado de la organización, voy a
just use some Anonymous Apex. I'll
Solo usa algo de Apex anónimo. Lo haré.
show you what that looks like.
Te mostraré cómo se ve.
Sorry about that.
Lo lamento.
All I have here is I
Todo lo que tengo aquí soy yo
generated a platform event,
generó un evento de plataforma,
and I set the message, that custom
y puse el mensaje, esa costumbre
field that I showed you previously.
campo que te mostré anteriormente.
All it is is a text field, and I'm just
Lo único que es es un campo de texto y solo estoy...
going to send hello TDX 25 in it.
Voy a enviar hola TDX 25 en él.
And then I'm going to send it
Y luego lo voy a enviar
to the event bus in Pulver Ship.
al autobús de eventos en Pulver Ship.
Before I execute, I just want to
Antes de ejecutar, solo quiero
open the logs and show you what
Abre los registros y te mostraré qué
it's doing in the background.
Está funcionando en segundo plano.
So if you look, remember, five
Así que si miras, recuerda, cinco
seconds interval. So it didn't detect
intervalo de segundos. Así que no detectó
any messages, so it's just going
cualquier mensaje, así que simplemente va
to keep running for five seconds.
Seguir corriendo durante cinco segundos.
So on the Heroku event side, let's see,
Entonces, en cuanto al evento Heroku, veamos,
okay, all right, I'm going
Está bien, está bien, me voy.
to execute success here.
Para ejecutar el éxito aquí.
And then if you look in the logs, it
Y luego, si miras los registros,
just sped out, I have a console log
Acabo de salir corriendo, tengo un registro de consola
that said the whole event. And you can
Eso dijo todo el evento. Y puedes
see that there's message, hello, TX25.
Mira que hay mensaje, hola, TX25.
And then in my channel, I have it posted.
Y luego en mi canal lo tengo publicado.
All right.
Está bien.
Okay, so that's one pattern. I also
Bueno, ese es un patrón. También...
want to show you the web, the web
Quiero mostrarte la web, la web.
form, the web integration pattern.
formulario, el patrón de integración web.
So this is a little different. It needs
Así que esto es un poco diferente. Necesita
a third component. And so you need
un tercer componente. Y entonces necesitas
to create an event stream. And you
para crear un flujo de eventos. Y tú
can think of this as Heroku eventing
Puedes pensar en esto como un evento Heroku.
posting to a webhook, a REST endpoint.
publicar en un webhook, un punto final REST.
And so that, my REST
Y así pues, mi DESCANSO
endpoint is the web dyno.
El punto final es el dyno web.
And so if I go back to show
Y entonces si vuelvo a mostrar
you what web looks like,
¿Te imaginas cómo se ve la web?
right here, so in the server web,
Aquí mismo, en el servidor web,
I just have a receive endpoint where it's
Solo tengo un punto final de recepción donde está
doing the exact same thing the worker was
Haciendo exactamente lo mismo que el trabajador.
doing, except it's not running every
haciendo, excepto que no se ejecuta todos los días
five seconds. All it is is just waiting for
cinco segundos. Solo queda esperar.
event to hit the endpoint, and it's just
evento para alcanzar el punto final, y es simplemente
posting a message, same thing as before.
Publicar un mensaje, lo mismo que antes.
I'm going to turn off the worker
Voy a apagar el trabajador
while I do this because if I left it
mientras hago esto porque si lo dejo
both on, you will see two messages.
Ambos activados, verás dos mensajes.
So I'm just going to turn
Así que simplemente voy a girar
off the worker for now.
Fuera del trabajador por ahora.
And then I'm going to
Y luego voy a
switch to the web log.
cambiar al registro web.
Okay.
Bueno.
Okay, so back to our terminal. We're
Bien, volvamos a nuestra terminal. Estamos...
going to create that third
Vamos a crear ese tercero
component, which is that event stream.
componente, que es ese flujo de eventos.
Let me clear so it gets
Déjame aclararlo para que quede claro.
a little bit more clear.
Un poco más claro.
Okay. All right. So we're creating
Está bien. Muy bien. Así que estamos creando
the event stream, the webhook.
el flujo de eventos, el webhook.
Similar command, events publication webhook
Comando similar, webhook de publicación de eventos
create. You're going to give it a name. So
crear. Le vas a dar un nombre. Así que
I just gave it, you know, org event hook.
Acabo de darle, ya sabes, un gancho de evento de organización.
And then I told it what app
Y luego le dije qué aplicación
I'm going to apply it to.
Voy a aplicarlo.
And here, the URL parameter, I'm going to
Y aquí, el parámetro URL, voy a
pass it the endpoint, the webhook endpoint.
Pásele el punto final, el punto final del webhook.
So this is the domain of my
Así que este es el dominio de mi
application, slash receive, I showed
aplicación, barra recibir, mostré
you in the code, the source code.
tú en el código, el código fuente.
And then I'm going to
Y luego voy a
tell it what subscription
Dile qué suscripción
that this webhook should listen to.
que este webhook debería escuchar.
You can imagine this webhook can
Puedes imaginar que este webhook puede
listen to multiple subscriptions.
escuchar múltiples suscripciones.
But right now I only have one.
Pero ahora mismo sólo tengo uno.
I'm going to set that up. So
Voy a configurarlo. Así que
we can do the exact same thing.
Podemos hacer exactamente lo mismo.
One thing I've seen that it takes a little
Una cosa que he visto es que se necesita un poco
bit for the webhook to initialize, so
bit para que el webhook se inicialice, por lo que
I might need to send the message twice.
Quizás necesite enviar el mensaje dos veces.
But you will see the example. so I have
Pero veréis el ejemplo. Así que tengo
my logs and then I can publish an event
Mis registros y luego puedo publicar un evento
so success here and it didn't look
Así que el éxito aquí y no parecía
it didn't look like it initialized
No parecía que se hubiera inicializado
so I'm going to try again so
Así que lo voy a intentar de nuevo.
this is a web again and it received
Esta es una web de nuevo y la recibió
the event and then in my application
el evento y luego en mi aplicación
I prefixed it with web but it
Le puse el prefijo web pero...
says the same message hello TDX 25
dice el mismo mensaje hola TDX 25
alright
está bien
I'm going to pass it over
Voy a pasarlo por alto
to Yudin to go to QA?
¿Yudin debería ir a control de calidad?
Yeah, that sounds good.
Sí, eso suena bien.
Thank you, Fee.
Gracias, Fee.